


:: MIÉRCOLES 27 DE MAYO DE 2020 ::

 Tras recibir el documento con las funcionalidades del "Agregador Literario" me fueron surgiendo dudas al respecto.
En primer lugar sobre la orientación. Según parecía me pedían que los usuarios que ya se habían inscrito a un concurso
y una vez éste hubiese finalizado, podrían valorar su paso por el concurso. Cuando comencé a dibujar los wireframes y al pensar en ello; mis dudas principales eran:
	
- ¿De qué sirve una página donde puedes valorar concursos si ya han terminado?
- ¿No sería mejor que lo que se votase fuesen las participaciones de los demás para así obtener
   a los ganadores por proceso de votación entre usuarios?
- ¿De dónde saco entonces yo a los ganadores si el proceso de selección es externo?
- ¿No sería mejor que los concursos fueran de la propia plataforma, con votaciones internas, etc.?


 Todas estas dudas las tuve antes de comenzar a desarrollar el Backend, por supuesto, todavía no plenamente consciente
 de el trabajo a mayores que supondría mi planteamiento pero lo que es más importante, todavía sin entender la orientación inicial del producto.

 En un principio comenté mis dudas en una de las clases con compis y profes y  compañeros como Zoe y Félix me dieron una visión muy acertada que finalmente en esclarecedoras conversaciones con Pablo pude termninar de conformar y confirmar:

 - El agregador literario es un puente de inscripción a concursos cuya organización no pertenece a la plataforma
 por tanto el proceso de selección de ganadores también es externo, lo que significa que los ganadores son comunicados
 a la plataforma y es la plataforma quien los asigna para su publicación.

 - Poder ver la valoración de los concursos es una forma de ver si la experiencia global de los participantes ha sido positiva "¿Ha sido justo el proceso?, ¿Se han cumplido los plazos?, ¿La organización
ha sido buena?" con lo cual sí, sí es importante valorar los concursos en los que has participado ya que
al fin y al cabo son el "producto".


Hubo un momento, antes de mantener todas estas conversaciones en las que me costaba ver la utilidad, tenía miedo
de empezar a desarrollar un proyecto que no tuviera, digamos, "coherencia en la vida real", sin embargo
este proceso de romperme la cabeza y sobre todo hablar con compañeros, profesores y coordinadores, fue fundamental.
Ahora en el fondo me pregunto cómo es posible que no pudiese verlo en un principio pero 
creo que humildemente una tiene que asumir su inexperiencia y pedir ayuda, que fue lo que a mí me abrió los ojos definitivamente. Fue una gran lección. Pasé de "estar ciega" a "ver la luz".


Aún así, mi mente fantasea en que en un futuro, la plataforma pudiese también tener concursos de microrelatos, poemas, etc. de la propia plataforma en los que los usuarios suban sus textos y otros los voten. Lógicamente esto queda fuera en un principio del proyecto a presentar, ya que no quiero pecar de apuntar tan lejos que me quede corta así que he priorizado los requerimientos iniciales (y unos poquitos más) pero disfruto mucho pensando en todas las implementaciones que podría admitir una aplicación similar ¿Una red social de amantes de los poemas, microrelatos, cuentos, ensayos, por ejemplo? En todo caso quería dejar constancia de cómo han sido mis primeras vueltas al proyecto y sobretodo de la importancia de recibir miradas y opiniones no sólo ajenas sino también expertas.


Hoy empezamos con las clases de Frontend! A por ellas! 

Isa Sánchez Torrón
isasancheztorron@gmail.com




